** Documentacion **

# Plan de pruebas 

## Caso 1: Uso de la interfaz

- 1.1: El usuario intente ingresar una ficha en una columna que no existe
- Resultado: La interfaz de usuario solo admite la escogencia de las columnas que sí existen mediante el uso de botones

- 1.2: Un usuario olvidó poner su nombre.
- Resultado: En caso de que cuando al usuario se le pide su nombre este cliquee Ok o Cancelar sin haber escrito nada se le asignará un nombre por defecto. 
Jugador 1 o Jugador 2 según corresponda.

- 1.3: El usuario intenta no escoger un color
- Resultado: Si a la hora de escoger un color cliquea cancelar se le asignará Azul si es el jugador 1, Rojo si es el jugador 2.

- 1.4: El usuario intenta no escoger un tamaño de tablero
- Resultado: Si el usuario a la hora de seleccionar el tablero cliquea cancelar se asignará el tablero 6x7 por defecto

- 1.4: Se prueban todos los botones para agregar fichas en los tres tableros. Se encuentra un error en el tablero 9x8 en el ultimo boton. Se corrige el 31 de Octubre en el commit "Bug Fixes"

## Caso 2: Verificacion de la suma.

- 1.1: Verificacion vertical: Se verifica en todas las verticales que el juego detecte las 4 en linea. 
- Resultado: Se verifica adicionalmente que no se gane verticalmente sumando varias columnas. Se verifica la forma en que se gana mediante el codigo de estado de cada gane.

- 1.2: Verificacion horizontal:Se verifica en todas las horizontales que el juego detecte las 4 en linea. 
- Resultado:
- Se verifica adicionalmente que no se gane horizonalmente sumando varias columnas. Se encuentra que esto ocurre y se corrige.
- Se verifica la forma en que se gana mediante el codigo de estado de cada gane.
Se incorpora la correcion el 2 de Noviembre en el commit "bug fix y doxygen"

- 1.3: Verificacion Diagonal:
	
	+ Prueba 1: Toma de valores correctos:
	+ Se imprime en consola las coordenadas que se estan tomando, junto al el valor que toma. Se encuentra un error, pues esta tomando valores incorrectos. 

	+ Prueba 2: Suma de valores iguales
	+ Se cambia el algoritmo para que tome la suma en vez de detectar cuando hay 4 en fila, para hacerlo en 4 partes. Se encuentra que la suma no funciona, se modifica de manera extensa el algoritmo. Se vuelve a probar y la suma cuenta una ficha de más.

	+ Prueba 2.1: Suma de valores iguales de manera consistente.
		+ Se crea una matriz con una diagonal. Se llama al método para que cuente la suma de valores iguales en esta diagonal a partir de cada uno de los elementos de la diagonal. En todos los casos retorna el mismo valor de manera correcta. 
		+ Se modifica la diagonal y se agrega un valor diferente. Se vuelve a probar y hace la suma de manera correcta.
		+ Se repite lo anterior para la diagonal inversa.
		+ En todos estos casos se verifica que la suma está calculada con un excedente de 1 de manera consistente, por lo que en el metodo que le usa (VerificarDiagonales) solo se le resta 1 por cada vez que se llama al metodo.

Se incorporan las correciones realizadas el 1 de Noviembre en el commit "Arreglo a la diagonal"

## Caso 3: Rejugabilidad

- Verificacion de volver a jugar:
- Se Inicia una partida nueva tras haber concluido una partida. Se encuentra un error a la hora de asignar los turnos. Se corrige en el commit "cambio en la interfaz para el cambio de turno al inicio"

## Caso 4: Ranking
- Verificacion de la funcionalidad.
- Funcionalidad inconsistente.